<!DOCTYPE html>
<html lang="pt">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Exercício HTML + CSS</title>
    <style>
        body {
            font-family: Arial, sans-serif;
        }
        header {
            background-color:rgb(252, 214, 0); /* 
            color: white;
            padding: 20px;
            text-align: center;
        }
        main {
            background-color:rgb(0, 9, 128); /* 
            font-size: 20px;
            padding: 20px;
        }
        .logo {
            width: 100px;
            float: left;
            margin-right: 10px;
        }
        .imagem-grande {
            width: 300px;
        }
        footer {
            background-color:rgb(5, 94, 10); /*
            color: white;
            padding: 20px;
            text-align: center;
        }
    </style>
</head>
<body>

    <header>
        <img class="logo" src="nasa-logo-01" alt="Logotipo">
        Aqui é o cabeçalho
    </header>

    <main>
        (conteudo) "Causas da independência do Brasil
A independência do Brasil foi declarada em 1822 e esse acontecimento está diretamente relacionado com eventos que foram iniciados em 1808, ano em que a família real portuguesa, fugindo das tropas francesas que invadiram Portugal, mudou-se para o Brasil.

A chegada da família real no Brasil ocasionou uma série de mudanças que contribuiu para o desenvolvimento comercial, econômico e, em última instância, possibilitou a independência do Brasil. Além disso, o Brasil experimentou, em seus centros, um grande desenvolvimento resultado de uma série de medidas implementadas por D. João VI, rei de Portugal.

Instalado no Rio de Janeiro, o rei português autorizou a abertura dos portos brasileiros às nações amigas, permitiu o comércio entre os brasileiros e os ingleses como medidas de destaque no âmbito econômico.

Outras medidas de destaque são destacadas pelo jornalista Chico Castro:

“Tomou providências, um ano após a sua chegada, para que houvesse interesse pela educação e literatura brasileiras no ensino público, abrindo vagas para professores. Instalou na Bahia uma loteria para arrecadar fundos em favor da conclusão das obras do teatro da cidade; mandou estabelecer em Pernambuco a cadeira de Cálculo Integral, Mecânica e Hidromecânica e um curso de Matemática para os estudantes de Artilharia e Engenharia da capitania; isentou do pagamento de direitos de entrada em alfândegas brasileiras de matérias-primas a serem manufaturadas em qualquer província e criou, pela primeira vez no país, um curso regular de língua inglesa na Academia Militar do Rio de Janeiro”|1|.

Essas e outras medidas que foram tomadas pelo rei português demonstravam uma clara intenção de modernizar o país como parte de uma proposta que fizesse o Brasil deixar de ser apenas uma colônia portuguesa, tornando-se, de fato, parte integrante do Reino de Portugal. Isso foi confirmado quando, em 16 de dezembro de 1815, D. João VI decretou a elevação do Brasil para parte do Reino Unido.

Isso, na prática, significou que o Brasil deixava de ser uma colônia e transformava-se em parte integrante do Reino português, que agora passava a ser chamado de Reino Unido de Portugal, Brasil e Algarves. Essa medida era importante para o Brasil e, segundo as historiadoras Lilia Schwarcz e Heloísa Starling, a medida tinha como objetivo principal evitar que o Brasil seguisse pelo caminho da fragmentação revolucionária – como havia acontecido na relação entre EUA e Inglaterra|2|."

Veja mais sobre "Independência do Brasil" em: https://brasilescola.uol.com.br/historiab/independencia-brasil.htm

        <img class="imagem-grande" scr="EMOJI" alt="Imagem grande">
    </main>

    <footer>
     (rodape)   Local Citato, isto é “no lugar citado”, quando a nova citação se encontra na mesma obra e página da citação anterior.
    </footer>

</body>
</html>
